# 组件库

> 在我们平时开发的过程中会发现有很多的功能是通用的，为了实现同样的功能我们可能会到处去找之前的代码，引用或是直接拷贝，这就会造成代码冗余、结构混乱。所以我们需要将这些通用功能进行梳理，基于统一的规范，构建出一个能持续发展的组件库，在降低我们的开发时间、提升我们的开发效率之余为我们的开发工作提供更流畅的开发体验。

## 开始

组件库的目的也是为了从代码层面规范组件代码，使用者无需关心组件如何实现，可以放心去调用。

组件库是基于拍拍无线基础库中的模块加载器之上构建出来的，将分为**UI组件**和**功能性组件**两部分，一个组件的基本形式如下

```javascript
// 定义一个tab组件
PP.define('tab', function (require) {
	var Tab = _.Class.extend({
		// 组件类静态成员
		statics: {
		},
		
		// 构造函数
		construct: function (options) {
		},
		
		// 切换tab 
		switchTo: function (index) {
		
		}
	});
	
	return Tab;
});
```
我们将按照如下的方式来使用这个组件

```javascript
// 某业务逻辑内部调用tab
var Tab = require('tab');
var tab = new Tab({

});
// 切换到第二个tab
tab.switchTo(1);
```
虽然基础已提供了模块异步加载的方式，但目前基础组件将使用合并打包成一个文件的方式来同步调用，一是因为基础目前项目路径没有确定，二是基础组件目前本身不大，后续若组件库持续增加，则会通过定义路径规则，来让组件支持异步调用的形式。

## 分类

### 功能性组件

 - URL参数的相关操作
 - 翻页组件 pager
 - 延迟加载 lazyload

### UI组件 

 - 遮罩层 Overlay
 - 弹窗 Dialog
 - Tab
 - 区域内滚动 Scoller
 - 轮播 Carousel
 - 回到顶部 GoTop
 - 加载动画loading
 - 下拉刷新 pullrefresh
 - 上拉加载 loader

## 持续更新

**2015·5·22**

*增加URL处理组件*， 这是一个提供了快速操作url参数的功能性组件，在平时的开发中我们有时会需要获取某个url的参数，修改它，然后写回，这个组件提供了非常方便的接口让我们来处理这些操作。*详细示例正在构建中*

*增加tab组件*， tab在web中非常常见，这个组件就是提供了tab功能，但同时它还有一些扩展，比如增加了hash功能，支持页面hash，而且支持初始化定位tab，功能比较完善。*详细示例正在构建中*

**2015.5.29**

*增加遮罩层overlay组件*， 这个组件的主要功能就是生成一个覆盖在页面上的遮罩层，提供了一些初始化选项。它接受一个参数`content`来给遮罩层设置内容，目前仅支持让内容居中显示，后续可以支持提供位置选择。*详细示例正在构建中*

*增加对话框组件dialog*， 对话框应该是web中非常常见的功能了，到处都可以见到各种各样的提示框，这里提供了一个基础的对话框类`Dialog`，它需要引用`overlay`组件，适用于开发过程中的扩展需求，同时基于`Dialog`提供了`Alert` `Confirm`两个非常常用的封装。*详细示例正在构建中*

*增加简易提示框toast*，toast是一个简易的消息提示浮层，在设计中属于单例，功能也非常单一，用于在屏幕中央显示一个定期消失的提示浮层。*详细示例正在构建中*